+++
title = "Neuheiten und Änderungen 18.1"
date = 2017-11-19

math = false
highlight = false

# Optional featured image (relative to `static/img/` folder).
[header]
image = ""
caption = ""
[menu.docs]
  name = "18.1"
  parent = "bcs-aenderungen"
  weight = 997
+++

## Neuheiten in 18.1

- Voreinstellungen kopieren
  - Im Arbeitsbereich Administration in der Ansicht Benutzereinstellungen kann der Systemadministrator die Voreinstellungen der Benutzer sehen. Über das Aktionsmenü können die Voreinstellungen kopiert werden.
- Anwesenheitszeiten einfach erfassen
  - In der Ansicht Tagesbuchen gibt es im Block Anwesenheiten in den Spalten Start und Ende das neue Symbol . Mit Klick auf das Symbol wird die aktuelle Uhrzeit in das Eingabefeld übernommen. Nach dem Speichern der Ansicht läuft die  toppuhr für die Anwesenheit. Ein rotes Uhrensymbol weist auf eine laufende Stoppuhr hin.
  - Zum Stoppen der Stoppuhr klicken Sie auf das rote Uhrensymbol und speichern die Ansicht.
- Beim Buchen auf Termine Angaben übernehmen
  - Im Standard wird im Tagesbuchen beim Buchen auf Termine bei Klick auf das Symbol in das Eingabefeld Beschreibung der Betreff des Termins übernommen.
- Funktionssätze an Aufgaben
  - Bisher gab es Funktionssätze an Projekten und Unterprojekten. Jetzt gibt es Funktionssätze auch an Aufgaben.
- Anpassungen an Aufträgen
  - In Bottom-up-Projekten konnten Aufträge bisher auf Aufgabenebene erstellt werden. Jetzt ist es ebenfalls möglich, einen Auftrag auf Projektebene zu erstellen.
- Neues Attribut Aufgabenlaufzeit an Aufgaben
  - nach Datumsangaben: Die Aufgabenlaufzeit ergibt sich aus dem manuell hinterlegten oder aus der Terminberechnung ermittelte Startdatum und Enddatum.
  - als Begleitaufgabe: Die Laufzeit sowie Einstellungen zum Feiertagskalender und der Arbeitswoche werden von dem übergeordneten Projektstrukturelement übernommen.
  - nach verknüpften Terminen: Die Laufzeit der Aufgabe ergibt sich aus dem Startdatum des ersten Termins und dem Enddatum des letzten Termins, der mit der Aufgabe verknüpft ist.

