+++
title = "Neuheiten und Änderungen 7.42"
date = 2017-11-19

math = false
highlight = false

# Optional featured image (relative to `static/img/` folder).
[header]
image = ""
caption = ""
[menu.docs]
  name = "7.42"
  parent = "bcs-aenderungen"
  weight = 999
+++

## Neuheiten in 7.42

- Bilder in Beschreibungsfeldern
- Die Volltextsuche berücksichtigt jetzt auch Wortdreher oder kleinere Tippfehler
- Die globale Stoppuhr in der Navigationsleiste kann jetzt aus fast allen Ansichten gestartet werden.
  - Die Funktion wurde um ein Dialogfenster erweitert, das sich beim Starten der Stoppuhr öffnet.
- Im Persönlichen Überblick gibt es einen neuen Block zur grafischen Darstellung der vorhandenen Überstunden.
- Benachrichtigung bei Absage eines Urlaubstermins
- Neuer Status für Workflows
  - Wenn ein Workflow-Schritt geschlossen wird und der darauffolgende Schritt für das Projekt als irrelevant markiert ist, wird dieser Schritt übersprungen und der nächste Workflow-Schritt wird geöffnet.
- Automatische Terminberechnung
  - In den Stammdaten eines Projekts gibt es dafür das neue Attribut Automatische Terminberechnung.
  - Die automatische Terminberechnung erfolgt mit den folgenden Optionen der Aktion
  - Termine berechnen:
    - Position anpassen
    - Projektdauer bottom-up bestimmen
    - Alle Aufgaben als geplant betrachten
- Versenden von Dateien in Ticketbenachrichtigungen
  - In der Dateiablage von Tickets gibt es dafür jetzt die neue Spalte Versenden mit icketbenachrichtigung. Für jede Datei kann hier individuell angegeben werden, ob die Datei mit versendet werden soll.
- Erweiterte Warnung beim Löschen von Objekten
  - Jetzt ist im Dialogfenster Löschen eine Zusammenfassung verfügbar, die mit dem Objekt verknüpfte Objekte auflistet.
- Workflows an Checklisten anlegbar
  - In der Ansicht Checklisten gibt die neue Spalte Workflows des Checklisteneintrags Aufschluss über die Workflows, die der Checkliste zugeordnet sind.
- Ansicht Checklisten um Tickets erweitert
  - Jetzt gibt es die Option auch Checklisten an Tickets in der Ansicht einzublenden.
- Original-E-Mail bleibt bei E-Mail-Import erhalten
  - Die Datei kann mit einem E-Mail-Programm geöffnet werden
- Suchfunktion für Tickets angepasst
  - Bisher gab es in der Ansicht Tickets die Unteransicht Suche. Um nach Tickets zu suchen wird jetzt die Filterfunktion in der Unteransicht Liste verwendet.
  - Die neue Funktion ersetzt die Unteransicht Suche.
- Restaufwand automatisch auf Plan - Ist setzen
  - Durch die neue Konfiguration wird der Restaufwand bei jeder Buchung oder Anpassung des Planaufwands angepasst ohne die Aktion manuell starten zu müssen.
- Automatischer E-Mail-Versand bei Exporten
  - Beim Export kann automatisch eine E-Mail versendet werden. Jetzt kann konfiguriert werden, ob die E-Mail nur bei Fehlschlägen versendet wird oder generell bei jedem Export.
- Automatische Aktualisierung der Rechnungsanschrift
  - Wenn die Option an einer Projektrechnungsvorlage aktiviert ist, wird die Adresse in der Kundenrechnungsvorlage gesucht und gegebenenfalls übernommen. Wenn die Option auch an einer Kundenrechnungsvorlage aktiviert ist, wird automatisch die Adresse aus den Stammdaten des Kunden übernommen.
  - Die neue Funktion gewährleistet, dass immer die aktuelle Adresse für Rechnungen verwendet wird. Die Adresse muss nur noch an einer Stelle gepflegt werden.

