+++
title = "Neuheiten und Änderungen 7.44"
date = 2017-11-19

math = false
highlight = false

# Optional featured image (relative to `static/img/` folder).
[header]
image = ""
caption = ""
[menu.docs]
  name = "7.44"
  parent = "bcs-aenderungen"
  weight = 998
+++

## Neuheiten in 7.44

- Sofortbenachrichtigungen
  - In der Navigationsleiste werden Sofortbenachrichtigungen angezeigt.
  - Sofortbenachrichtigungen informieren über Änderungen an Terminen für den aktuellen Tag und abonnierten Tickets.
- Ansichtsauswahl übersichtlicher gestaltet
  - Die Ansichtsauswahl enthält bei einigen Objekten viele Ansichten. Um die Auswahl übersichtlicher zu gestalten, wurden wenig genutzte Ansichten ausgeblendet.
  - Über den Link Alle Ansichten anzeigen können die ausgeblendeten Ansichten eingeblendet werden.
- Volltextsuche mit Trefferliste
  - Bei der Volltextsuche wurden bisher Ergebnisse in der Ansicht Volltextsuche angezeigt, wenn die Suche ausgeführt wurde. Jetzt wird beim Eintippen eines Suchbegriffs gleich eine Liste mit Treffern unter dem Suchbereich angezeigt.
- Priorität von Terminen angepasst
  - Terminkonflikte entstehen nur bei Terminen mit gleicher oder höherer Priorität.
- Aufwandsplanungsmodell an Projekten
  - Bei Aufgaben gab es bereits das Aufwandsplanungsmodell Individuell %. Dieses Modell gibt es jetzt auch für Projekte.
- Terminberechnung mit Ausrichtung
  - Bisher konnten Projektstrukturelemente für die Terminberechnung mit dem Kontrollkästchen Fix terminlich fixiert werden. Diese Funktion wurde erweitert.
  - Die Ausrichtung kann zum frühesten oder spätesten Termin erfolgen. Das Attribut Fix wird durch die Ausrichtung zum gegebenen Termin ersetzt.
- Akquisebeteiligung von Mitarbeitern
  - In den Stammdaten eines Projekts gibt es den neuen Bereich Akquisebeteiligung.
  - Hier können Mitarbeiter eingetragen werden, die an der Akquise des Projekts beteiligt waren, und ihr Anteil an der Akquise.
- Restaufwandsschätzung an teamgeplanten Aufgaben
  - Jetzt kann auch an teamgeplanten Aufgaben eine Restaufwandsschätzung vorgenommen werden.
- Ansichten zusammengefasst
  - Die Ansicht Kosten/Projekt zeigt alle Kostenarten. Über die Voreinstellungen können Personalkosten, Sachkosten oder Gesamtkosten betrachtet werden. Die Ansicht ersetzt die Ansichten Personalkosten/Projekt, Sachkosten/Projekt und Gesamtkosten/Projekt.
    - Einige Ansichten werden nur noch angezeigt, wenn der Benutzer nicht berechtigt ist, eine andere, meist umfangreichere Ansicht zu sehen, die weitgehend denselben Inhalt darstellt.
- Verteilung im Auftragsplan mit Zeitbezug ändern
  - In der Ansicht Auftragsplan (monatsweise) konnte die Art der Verteilung des Auftrags für jede Aufgabe einzeln erfolgen. Jetzt gibt es eine Aktion, mit der die Verteilung für alle gewählten Strukturelemente eingestellt werden kann.
- Standardfunktion beim Buchen auf Tickets
  - Wenn ein Mitarbeiter auf ein Ticket bucht, bei dem er nicht der Ticketaufgabe zugeordnet ist, wurde bisher keine Funktion verwendet. Jetzt wird beim Buchen auf Tickets die Standardfunktion des Mitarbeiters genutzt, wenn der Mitarbeiter der Aufgabe nicht zugeordnet ist.
  - Die Funktion gilt auch beim Buchen auf Termine.
- Personengruppen mit Zuständigen
  - Jetzt gibt es Personengruppen mit Zuständigen.
  - Die Ansicht Personengruppen mit Zuständigen ist eine Unteransicht der Personengruppen im Arbeitsbereich Intern.
  - Der Zuständige erhält die entsprechenden Rechte über die Zuständigkeit auf die Mitglieder der Personengruppe.
- Mitarbeiter-Zielvereinbarungen
  - In Projektron BCS können jetzt Zielvereinbarungen für Mitarbeiter festgelegt und ausgewertet werden.
- E-Mail-Versand bei Urlaubsterminen reduzieren
  - Beispielsweise kann festgelegt werden, dass bei der Beantragung von Urlaub keine E-Mails an den Abteilungsleiter geschickt werden oder nur E-Mails bei Benachrichtigungen über eine erfolgte Genehmigung oder Ablehnung verschickt werden.

